---
title: typescript
date: 2021-10-09
tags:
  - js
categories:
  - js
---

## 静态类型

TypeScript 的定义功能是将它与 JavaScript 和 CoffeeScript 分开，它是静态类型，它允许声明变量类型。编译器确保为变量分配正确的值类型，并且如果省略类型声明，它甚至可以进行推断。
除了“数字”，“布尔”和“字符串”等几种原始类型之外，您还可以使用名为“any”的动态类型。“Any”类似于 C＃中的“dynamic”关键字，因为它允许您为变量分配任何类型的值。因此，TypeScript 不会标记“任何”变量的类型错误。
变量在 TypeScript 中声明的方式与它们在 JavaScript 中的方式相同。您可以通过添加冒号和类型名称来声明类型

```js
let num： number = 45;
```

在上面的示例中，变量 num 已分配类型 Number

## 布尔型

最基本的数据类型就是简单的 true/false 值，在 JavaScript 和 TypeScript 里叫做 boolean（其它语言中也一样）

```js
let isOk: boolean = true;
```

## 数字

和 JavaScript 一样，TypeScript 里的所有数字都是浮点数。 这些浮点数的类型是 number。 除了支持十进制和十六进制字面量，TypeScript 还支持 ECMAScript 2015 中引入的二进制和八进制字面量

```js
let num1: number = 233;
let num2: number = 0x10;
let num3: number = 0b10;
let num4: number = 0o10;
```

## 字符串

JavaScript 程序的另一项基本操作是处理网页或服务器端的文本数据。 像其它语言里一样，我们使用 string 表示文本数据类型。 和 JavaScript 一样，可以使用双引号（ "）或单引号（’）表示字符串

```js
let name： string = "Red Joy";
name = 'JoyRed';
```

你还可以使用模版字符串，它可以定义多行文本和内嵌表达式

```js
let name: string = `Simith`;
let age: number = 22;
let sentence: string = `Hello, my name is ${name}.
 
I'll be ${age + 1} years old next month.`;
```

这与下面定义 sentence 的方式效果相同

```js
let sentence: string = 'Hello, my name is ' + name + '.\n\n' + "I'll be " + (age + 1) + ' years old next month.';
```

## 数组

TypeScript 像 JavaScript 一样可以操作数组元素，有两种方式可以定义数组

```js
//  方法一
let list: number[] = [1, 2, 3];

// 方法二
let list: Array<number> = [1, 2, 3];
```

## 元组

元组类型允许表示一个已知元素数量和类型的数组，各元素的类型不必相同。 比如，你可以定义一对值分别为 string 和 number 类型的元组

```js
let x: [string, number];

x = ['hello', 10]; // OK
x = [10, 'hello']; // Error
```

## 枚举

enum 类型是对 JavaScript 标准数据类型的一个补充。 像 C#等其它语言一样，使用枚举类型可以为一组数值赋予友好的名字

```js
enum Color {
    Red,
    Green,
    Blue
}
let c: Color = Color.Green; // c : 1
```

默认情况下，从 0 开始为元素编号。 你也可以手动的指定成员的数值。 例如，我们将上面的例子改成从 1 开始编号：

```js
enum Color {
    Red = 1, Green, Blue
}
let c: Color = Color.Green; // c : 2
```

或者，全部都采用手动赋值

```js
enum Color {
    Red = 1, Green = 2, Blue = 4
}
let c: Color = Color.Green;
```

枚举类型提供的一个便利是你可以由枚举的值得到它的名字。 例如，我们知道数值为 2，但是不确定它映射到 Color 里的哪个名字，我们可以查找相应的名字：

```js
enum Color {
    Red = 1, Green, Blue
}
let colorName: string = Color[2];

console.log(colorName); // 'Green'
```

## Any

有时候，我们会想要为那些在编程阶段还不清楚类型的变量指定一个类型，这些值可能来自于动态的内容，比如来自用户输入或第三方代码库。 这种情况下，我们不希望类型检查器对这些值进行检查而是直接让它们通过编译阶段的检查。 那么我们可以使用 any 类型来标记这些变量：

```js
let notSure: any = 233;
notSure = 'hello'; // OK
notSure = true; // OK
```

## Void

某种程度上来说，void 类型像是与 any 类型相反，它表示没有任何类型。 当一个函数没有返回值时，你通常会见到其返回值类型是 void：

```js
function warnUser(): void {
	console.log('This is my warning message');
}
```

声明一个 void 类型的变量没有什么大用，因为你只能为它赋予 undefined 和 null：

```js
let unusable: void = undefined;
```

## Undefined 和 Null

TypeScript 里，undefined 和 null 两者各自有自己的类型分别叫做 undefined 和 null。 和 void 相似，它们的本身的类型用处不是很大：

```js
let y: void = undefined;
y = null;

let z: undefined = null;
z = undefined;
```

默认情况下 null 和 undefined 是所有类型的子类型。 就是说你可以把 null 和 undefined 赋值给 number 类型的变量
然而，当你指定了–strictNullChecks 标记，null 和 undefined 只能赋值给 void 和它们各自

## Never

never 类型表示的是那些永不存在的值的类型。 例如， never 类型是那些总是会抛出异常或根本就不会有返回值的函数表达式或箭头函数表达式的返回值类型； 变量也可能是 never 类型，当它们被永不为真的类型保护所约束时

```js
// 返回never的函数必须存在无法达到的终点
function error(message: string): never {
	throw new Error(message);
}

// 推断的返回值类型为never
function fail(): never {
	return error('Something failed');
}

// 返回never的函数必须存在无法达到的终点
function infiniteLoop(): never {
	while (true) {}
}
```

## 类型断言

有时候你会遇到这样的情况，你会比 TypeScript 更了解某个值的详细信息。 通常这会发生在你清楚地知道一个实体具有比它现有类型更确切的类型。
通过类型断言这种方式可以告诉编译器，“相信我，我知道自己在干什么”。 类型断言好比其它语言里的类型转换，但是不进行特殊的数据检查和解构。 它没有运行时的影响，只是在编译阶段起作用。 TypeScript 会假设你，程序员，已经进行了必须的检查。
类型断言有两种形式，其一是“尖括号”语法

```js
let someValue: any = "this is a string";
let strLength: number = ( < string > someValue).length;

// 另一个为as语法：

let someValue: any = "this is a string";
let strLength: number = (someValue as string).length;
```
