---
title: 如何在 Ubuntu 20.04 上安装 Node.js 和 npm
date: 2022-09-20
tags:
  - ubuntu
categories:
  - ubuntu
---

# 一、概述

Node.js 是一个跨平台的 JavaScript 运行环境，它构建在为了在服务器端运行 JavaScript 代码而设计的 Chrome JavaScript 上。它通常被用来构建后端应用，但是它也是非常流行的全栈和前端解决方案。npm 是 Node.js 的默认包管理工具，也是世界上最大的软件仓库。
本文我们将为大家讲解，在 Ubuntu 20.04 上安装 Node.js 和 npm 三种不同的方式。

- 从 Ubuntu 标准的软件源。这是在 Ubuntu 上安装 Node.js 和 npm 最简单的方式，并且对大部分用户场景都足够了。包含在 Ubuntu 软件源中的版本是 10.19.0。
- 从 NodeSource 源仓库。使用这个仓库，你可以安装不同版本的 Node.js,而不像 Ubuntu 仓库中那样只能安装一个版本。当前，NodeSource 支持 Node.js v14.x, v13.x, v12.x, 和 v10.x。
- 使用 nvm（Node Version Manager）。这个工具允许你在同一台机器上安装多个 Node.js 版本。如果你是 Node.js 开发者，这可能是你最喜欢的安装 Node.js 的方式。

# 二、从 Ubuntu 软件源安装 Node.js 和 npm

在写作的时候，包含在 Ubuntu 20.04 软件源中的 Node.js 版本是 10.19.0，这是一个长期版本。
安装非常直接。运行下面的命令更新软件包索引，并且安装 Node.js 和 npm:

```
sudo apt update
sudo apt install nodejs npm
```

上面的命令将会安装一系列包，包括编译和安装从 npm 来的本地扩展。
安装完成后运行下面的命令，验证安装过程：

```
nodejs --version
```

```
v10.19.0
```

# 三、 从 NodeSource 中安装 Node.js 和 npm

NodeSource 是一个公司，聚焦于提供企业级的 Node 支持。它维护了一个 APT 软件源，其中包含了很多 Node.js 版本。如果你的应用需要指定版本的 Node.js 版本，使用这个软件源。
在写作的时候，NodeSource 软件源提供了以下版本：

- v16.x - 最新稳定版
- v14.x - 最新长期版本
- v13.x - 前一个长期版本

我们将会安装 Node.js 版本 16.x:
1）以 sudo 用户身份运行下面的命令，下载并执行 NodeSource 安装脚本：

```
curl -sL https://deb.nodesource.com/setup_16.x | sudo -E bash -
```

这个脚本将会添加 NodeSource 的签名 key 到你的系统，创建一个 apt 源文件，安装必备的软件包，并且刷新 apt 缓存。
如果你需要另外的 Node.js 版本，例如`12.x`，将`setup_14.x`修改为`setup_12.x`。
2）NodeSource 源启用成功后，安装 Node.js 和 npm:

```
sudo apt install nodejs
```

nodejs 软件包同时包含 node 和 npm 二进制包。
3）验证 Node.js 和 npm 是否正确安装。打印它们的版本号：

```
node --version
```

输出：

```
v16.17.0
```

```
npm --version
```

输出：

```
8.15.0
```

想要从 npm 编译本地扩展，你需要安装开发工具：

```
sudo apt install build-essential
```

# 四、从 NVM 安装 Node.js 和 npm

NVM (Node Version Manager) 是一个 Bash 脚本，它允许你为每一个用户管理多个 Node.js 版本。使用 NVM，你可以随时安装或者卸载任何你想要使用或者测试的 Node.js 版本。
浏览 nvm 页面，并且拷贝下面的 curl 或者 wget 命令去下载和安装 nvm 脚本：

```
curl -o- https://raw.githubusercontent.com/nvm-sh/nvm/v0.39.1/install.sh | bash
```

不要使用 sudo 运行，因为这会为 root 用户启用 nvm。
脚本将会从 Github 克隆项目到~/.nvm 文件夹：

```
=> Close and reopen your terminal to start using nvm or run the following to use it now:
export NVM_DIR="$HOME/.nvm"
[ -s "$NVM_DIR/nvm.sh" ] && \. "$NVM_DIR/nvm.sh"  # This loads nvm
[ -s "$NVM_DIR/bash_completion" ] && \. "$NVM_DIR/bash_completion"  # This loads nvm bash_completion
```

就像上面说的，你应该关闭并且重新打开终端，或者运行下面的命令来将 nvm 脚本添加到当前 shell 会话。你可以选择一个你认为容易的。
一旦脚本在你的 PATH 中，验证 nvm 是否被正确安装，输入：

```
nvm --version
```

输出：

```
0.39.1
```

想要获取一系列 Node.js 版本，你可以使用 nvm，运行：

```
nvm list-remote
```

这个命令将会打印很多可用的 Node.js 版本。
想要安装最新可用的 Node.js，运行：

nvm install node
输出结果如下：

...
Checksums matched!
Now using node v14.2.0 (npm v6.14.4)
Creating default alias: default -> node (-> v14.2.0)
安装完成后，运行如下命令查看 Node.js 版本：

```
node --version
```

输出：

```
v14.2.0
```

安装最新的长期版本和版本 10.9.0:

```
nvm install --lts
nvm install 10.9.0
```

输入以下代码列出安装的 Node.js 版本

nvm ls
输出结果如下：

```
>  v10.9.0
  v12.16.3
  v14.2.0
default -> node (-> v14.2.0)
node -> stable (-> v14.2.0) (default)
stable -> 14.2 (-> v14.2.0) (default)
iojs -> N/A (default)
unstable -> N/A (default)
lts/* -> lts/erbium (-> v12.16.3)
lts/argon -> v4.9.1 (-> N/A)
lts/boron -> v6.17.1 (-> N/A)
lts/carbon -> v8.17.0 (-> N/A)
lts/dubnium -> v10.20.1 (-> N/A)
lts/erbium -> v12.16.3
```

箭头右边(> v10.9.0)是当前 shell 会话使用的 Node.js 版本，并且默认的版本被设置成 v14.2.0。默认的版本是当你打开新的 shell 会话时，使用的版本。
如果你想修改当前使用的版本，输入：

```
nvm use 12.16.3
```

输出：

```
Now using node v12.16.3 (npm v6.14.4)
```

想要修改默认的 Node.js 版本，运行下面的命令：

```
nvm alias default 12.16.3
```

想要更多关于如何使用 nvm 脚本的信息，可以查看该项目的 Github 页面。

五、总结
至此，我们已经向你展示了在你的 Ubuntu 20.04 服务器上安装 Node.js 和 npm 的三种不同方式。你可以根据你的要求和偏好选择合适的方式。虽然通过 Ubuntu 或者 NodeSource 源来安装软件包版本，比较简单方便，但是 nvm 给你更多的自由，可以帮助用户添加或者移除 Node.js 版本。
